Gần 22 năm nay, lớp học tình thương dành cho con em đồng bào dân tộc thiểu số tại huyện Thuận Bắc, tỉnh Ninh Thuận luôn ê a tiếng đánh vần vào mỗi buổi chiều tối.
Nhờ đó, nhiều em học sinh ở vùng sâu vùng xa đã biết đọc biết viết.
Khác với những lớp học chính quy, tại các lớp học tình thương ở chùa Long Cát, xã Công Hải, huyện Thuận Bắc, không khí không sôi động, không tiếng loa phát thanh, không tiếng trống trường nhưng ngập tràn tình yêu thương.
Đã thành thông lệ, vào thứ hai, thứ ba và thứ năm hàng tuần khi chiều muộn, gần 150 em học sinh đồng bào Raglai ở các thôn xóm Đèn, Suối Vang, Ba Hồ tại xã Công Hải lại đến lớp học tình thương để học chữ.
Các em học sinh cảm thấy rất vui và hạnh phúc khi được học với cô mỗi năm.
Số lượng con em đồng bào Raglai nghèo ở xã Công Hải đến với lớp học tình thương tại chùa Long Cát ngày càng tăng.
Năm học 2023-2024 vừa qua có hơn 150 em ở các thôn xóm Đèn, Suối Vang, Ba Hồ theo học các lớp một đến lớp năm.
Nhiều năm qua, con em đồng bào Raglai nghèo không bỏ học và sĩ số lớp học ngày càng tăng.
Đó cũng là nỗ lực của giáo viên phật tử ở chùa Long Cát: "Dạ, tôi đứng lớp ở đây được sáu năm rồi và tình hình học tập của các em thì các em thuộc các vùng khó khăn của xã Công Hải, Thuận Bắc nên là việc đi học của các em rất là khó khăn.
Các em định hình học thì nếu mà so với các bạn cùng trang lứa thì có kém hơn đôi chút, nhưng mà trong đó thì cũng không phải là không có những em học tốt, tốt trong vòng một lớp thì cũng có khoảng bốn đến sáu em học rất là tốt".
Hầu hết giáo viên đứng lớp tại các lớp học tình thương ở chùa Long Cát đều là giáo viên dạy chính ở trường tiểu học Công Hải.
Họ không những truyền dạy kiến thức với các môn như văn, toán, mỗi giáo viên còn dạy thêm các kỹ năng sống, động viên các em cố gắng đến lớp để học lấy cái chữ.
Ông Nguyễn Hữu Trí, Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã Công Hải cho biết những năm qua nhà chùa đã tích cực hỗ trợ địa phương trong công tác xóa mù chữ cho các học sinh nghèo.
Học sinh ở lớp học tình thương được thầy cô giáo chỉ dạy tận tình nên các em đã có ý thức vươn lên trong học tập, nhiều em đã đọc thông viết thạo, góp phần chắp cánh ước mơ cho học sinh nghèo ở địa phương.